1. Calidad del Software
  1.1 Definición
    La totalidad de características de un producto de software que tienen como habilidad, satisfacer necesidades explícitas o implícitas.
    
    El software tiene calidad si cumple o excede las expectativas del usuario en cuanto a:
      
      1. Funcionalidad (que sirva un propósito).
      2. Ejecución (que sea práctico).
      3. Confiabilidad (que haga lo que debe).
      4. Disponibilidad (que funcione bajo cualquier circunstancia).
      5. Apoyo, a un costo menor o igual al que el usuario está dispuesto a pagar.
      
    Resumiendo podemos decir, que la calidad de software se refiere a: “Los factores de un producto de software que contribuyen a la satisfacción completa y total de las necesidades de un usuario u organización”.

  1.2 ESTANDARES DE CALIDAD DEL SOFTWARE

    Los estándares de calidad de software hacen parte de la ingeniería de software, utilización de estándares y metodologías para el diseño, programación, prueba y análisis del software desarrollado
    
    ISO 12207 – Modelos de Ciclos de Vida del Software.
      Estándar para los procesos de ciclo de vida del software de la organización, Este estándar se concibió para aquellos interesados en adquisición de software, así como desarrolladores y proveedores. El estándar indica una serie de procesos desde la recopilación de requisitos hasta la culminación del software.
    
    ISO 9000: Gestión y aseguramiento de calidad (conceptos y directrices generales).Recomendaciones externas para aseguramiento de la calidad (ISO 9001, ISO 9002, ISO 9003).
    
    ISO 9001: Sistema de calidad- Modelo de aseguramiento de la calidad en diseño/ desarrollo producción, instalación y servicio.
    
    ISO 9002: Sistemas de calidad- Modelo de aseguramiento de la calidad en la producción e instalación.

      La norma ISO 9002 evalúa todos los recursos humanos y técnicos y los procedimientos administrativos, que garantizan la operación continua y efectiva del sistema de calidad en una empresa. es necesaria la supervisión constante y el cumplimiento de especificaciones.
    
    ISO 9003: Sistemas de calidad- Modelo aseguramiento de la calidad

      Se enfatiza en los requisitos del sistema de calidad especificados en la ISO-9001 y en la ISO-9002 Son complementarios, Estas normas establecen requisitos que determinan que elementos tienen que comprender los sistemas de calidad, el deño de estas normas permiten que están sean genéricas.
